# assembler
Считывает команды из входного файла, преобразует их в бинарный формат и записывает в файл.
## Команды ввода/вывода
- **push** - помещает значение в стэк. Существуют различные типы аргументов:
  - push const (помещает число в стэк)
  - push ax (помещает число в стэк из регистра)
  - push [const] (помещает число в стэк из оперативной памяти RAM)
- **pop** - достает значение из стека. Существуют различные типы аргументов:
  - pop (достает значение из стэка)
  - pop ax (достает значение из стэка и помещает его в регистр)
  - pop [const] (достает значение из стэка и помещает в оперативную память)
- **in** - обеспечивает ввод с клавиатуры
- **out** - выводит число из стэка в файл
## Арифметические операции
- add - сумирует 2 числа из стэка
- sub - находит разность 2ух чисел из стэка.
>`Замечание` Из числа, которое поместили в стэк последним будет выполнено вычитание числа, которое поместили предпоследним.
- mul - находит произведение 2ух чисел из стэка.
- div - нахолдит частное 2ух чисел из стэка.
>`Замечание` Число, которое поместили в стэк последним будет разделено на число, которое поместили предпоследним.
## Переход от одной части программы к другой
- jmp - функция перехода, которая переносит исполнение программы в новое значение. Это значение задается меткой.
- je - выполняет jmp, если два верхних значения стэка - равные числа.
- jb - выполняет jmp, если число, которое поместили в стэк последним больше числа, которое поместили предпоследним.
- ja - выполняет jmp, если число, которое поместили в стэк последним меньше числа, которое поместили предпоследним.
- call - выполняет jmp и сохраняет адресс возврата.
- ret - переходит по адрессу возврата, который был сохранен при выполенении call.
  
